We've seen that Python has several
Am văzut că Python are mai mulți
mathematical operators, like multiplication and subtraction, and
operatori matematici, ca înmulțirea si scăderea
we know that the mathematical operation
și știm că operația matematică
multiplication is associated with an asterisk symbol.
înmulțire este asociată cu un simbol asterisc.
There are lots of other operations that we might want to do,
Mai sunt o mulțime de alte operații pe care am dori sa le executăm,
with or without math, and not enough meaningful symbols to go around.
cu sau fără matematică, și nu există suficiente simboluri semnificative, pentru aceasta.
So, for example, we may want to figure out, which of several
Deci, de exemplu, poate vrem să vedem care dintre mai multe
numbers is the largest one, and there's no symbol associated with that operation.
numere este cel mai mare, și nu există niciun simbol asociat cu această operație.
Instead, Python has a set of built of
În schimb, Python are un set de funcții integrate
functions that allows, allows us to perform these operations.
care permite, ne permite să efectuăm aceste operațiuni.
So take a look at those now.
Deci, sa ne uităm la acestea acum.
So let's start with that example that I mentioned, which
Să începem cu exemplul pe care l–am menționat,
is to find out which of several numbers is the largest.
sa aflăm care dintre mai multe numere este cel mai mare.
The Python built in function that we'll use for that is the Max function.
Funcția Python integrată pe care o vom utiliza este funcția max.
So, the name of the function is Max. I use an open parenthesis.
Deci, numele funcției este max. Eu folosesc o paranteză deschisă.
And notice the yellow pop up box. That's
Și observați caseta pop-up galbenă. Aceasta
[INAUDIBLE]
[INAUDIBIL]
help that is intended to remind
este funcția help a lui IDLE care are scopul de a reaminti
professional Python programmers what the function does.
programatorilor Python profesioniști ce rol are funcția.
And you probably won't understand it yet.
Și, probabil că, încă nu veți înțelege.
And that's to be expected.
Și este de așteptat.
And then I provide the arguments to function, so
Și apoi voi furniza argumentele funcției, astfel,
in this case, I'm going to provide two arguments.
in acest caz, voi furniza 2 argumente.
Pass two arguments to the function.
Transmitem 2 argumente funcției
The arguments values are 36.7 and 23.4, so this is function call.
Valorile argumentelor sunt 36.7 și 23.4, iar aceasta este apelarea funcției,
With arguments 36.7 and 23.4. When I hit Enter, Python will evaluate
cu argumentele 36.7 și 23.4. Când apăs Enter, Python va evalua
that function call, and tell me that 36.7 is the bigger of the two numbers.
apelarea funcției și îmi va spune dacă 36.7 este cel mai mare dintre cele 2 numere.
The form of a function call is, the name of the function,
Forma apelării funcției este următoarea: numele funcției,
and open parenthesis, a comma separated list of expressions known as arguments.
paranteză deschisă, o listă a expresiilor numite argumente, separate prin virgulă,
And a closing parenthesis. When a function is called,
și paranteză închisă. Atunci când o funcție este apelată,
Python first evaluates the arguments then calls the function.
Python evaluează mai întâi argumentele, apoi apelează funcția.
In a additon to call max with two arguments
Pe lângă apelarea funcției max cu două argumente,
we have the option of calling it with several.
avem și opțiunea apelării acesteia cu mai multe argumente.
So in this case we will call it with four arguments.
Deci, în acest caz, o vom apela cu patru argumente.
We can also call not only with floats but with ints, so
De asemenea, o putem apela nu doar cu floats ci și cu ints, deci,
this time I'm going to pass three int arguments to the function.
de această dată, voi transmite trei argumente funcției.
And finally it's possible to pass in arguments of two different types, so
Și, în sfârșit, este posibil să transmitem argumente de 2 tipuri diferite, astfel,
we'll pass in a float argument along with an int argument this time.
acum vom transmite un argument de tip float, împreună cu un argument de tip int.
How do I even know that Max existed?
Cum de am știut că funcția max există?
And how did I know what arguments to
Și de unde am știut ce argumente să
provide, and what values it would give back?
furnizez și ce valori va returna funcția?
We can find out which built-in functions are
Putem afla ce funcții integrate sunt
available by using another built-in function named dir.
disponibile, utilizând o altă funcție integrată, numită "dir".
So I'm going to call dir now.
Deci, acum voi apela dir.
And I'm asking for a listing of the built-in functions.
Și voi cere o listare a funcțiilor integrate.
When I hit Enter, there we go. We got a
Când apăs Enter, iată. Avem o listă
huge, long list. Kind of an overwhelming list, actually.
lungă, uriașă.
The thing is, for the moment, is that we are going to completely ignore all of
Chestia e că, pentru moment, este că am de gând să ignor complet toate
this, and we're only going to focus on those names that have lowercase letters.
acestea și ne vom concentra doar pe acele nume care au litere mici.
Entirely lowercase.
În totalitate litere mici.
So this is what we care about for the moment.
Deci, doar de acestea ne pasă în acest moment.
We can see that Max appears in the list, and,
Vedem că max apare în listă și
[INAUDIBLE]
[INAUDIBIL]
for the moment explore another function named ABS.
pentru moment să ne uităm la altă funcție, numită abs.
The built-in function help can be used to find out more about ABS.
Funcția integrată help poate fi utilizată pentru a afla mai multe despre abs.
We'll call help, passing ABS as an argument to the function.
Vom apela help, furnizând abs ca argument al funcției.
And we get back a description of ABS. From this description, we can see that
Și vom primi o descriere a lui abs. Din această descriere, putem vedea că
ABS had takes one argument. A number and that it will,
abs acceptă un argument, un număr și ,
according to this symbol, which means return; also return a number.
conform acestui simbol, care înseamnă return, va returna tot un număr.
So it's going to return the absolute value of the argument.
Deci va returna valoarea absolută a argumentului.
Let's give it a try.
Haideți să încercăm.
When we call ABS, we need to pass a numeric argument.
Când apelăm abs, trebuie să transmitem un argument numeric.
So I will pass a float.
Deci voi transmite un număr real (float).
And similarly, I could pass an int. You can see
Și, în mod similar, aș putea transmite un număr întreg (int). Puteți vedea
that when we pass a float argument, we get a floating point
că, atunci când transmitem un argument de tip float, vom obține un rezultat
result, and when we pass an int, we get an int result.
cu virgulă mobilă, iar atunci când furnizăm un int, obținem un rezultat int.
We'll now use Help to learn more about one of the other builtin functions named Pow.
Acum vom utiliza help pentru a afla mai multe despre altă funcție integrată, numită pow.
We'll pass Pow as the argument
Vom transmite pow ca argument
[UNKNOWN]
unghiular
and get the description.
și vom obține descrierea.
And we can see from this description that Pow has two arguments.
Și, putem vedea din această descriere, că pow are două argumente.
The third argument is inside square brackets.
Cel de-al treilea argument este trecut între paranteze pătrate,
Indicating that is an optional argument.
care indică faptul că este un argument opțional.
So z is optional.
Deci, z este opțional.
That means that when we call pow, we need to
Aceasta înseamnă că, atunci când apelăm funcția pow, este nevoie să
call it with at least two, or possibly three arguments.
o apelăm cu cel puțin două, posibil trei argumente.
Pow will then return
Pow va returna atunci
a number.
un număr.
Let's call pow with two arguments, two and five.
Haideți să apelăm pow cu două argumente, 2 și 5.
This gives 32 and actually this is equivalent to the exponent,
Rezultă 32 și, de fapt, acesta este echivalentul
using the exponentiation operator to calculate to the power of 5.
folosirii operatorului exponențial pentru a calcula 2 la puterea a 5-a.